மதுரை திருமாலிருஞ்சோலை கள்ளழகர் கோயிலில் இருக்கும் 18-ம் படி கருப்புசாமி பற்றி பல நாட்டார் கதைகளும் வரலாற்று விளக்கங்களும் உள்ளன.

நாட்டார் கதை

அழகர் கோயிலில் இருக்கும் உற்சவ மூர்த்தி அபூர்வமான அழகும் சக்தியும் கொண்டவர். அந்த சிலையை பார்த்த ஒரு மலையாள மன்னன், அதைத் தன் நாட்டிற்கு கொண்டு செல்ல ஆசைப்பட்டான். அதற்காக 18 மந்திரவாதிகளை அனுப்பினான். அவர்களுக்கு காவலாக மலையாள நாட்டின் காவல் தெய்வமான கருப்புசாமியும் வெள்ளைக் குதிரையில் வந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

அழகர் மலையை அடைந்த கருப்புசாமி, அழகரின் அழகில் மயங்கி நின்றுவிட்டார். இதற்கிடையில் 18 மந்திரவாதிகள் மந்திர மையைப் பூசி, யாருக்கும் தெரியாமல் கோயிலுக்குள் நுழைந்து, அழகரின் சக்தியை திருட முயன்றனர்.

அப்போது அழகர், கோயில் பட்டரின் கனவில் தோன்றி, இந்த சதியை எச்சரித்தார். மறுநாள் பட்டர், இறைவனுக்குப் படைக்கப்பட்ட பொங்கலில் அதிக மிளகு சேர்த்து வைத்தார். வாசனைக்காக வந்த மந்திரவாதிகள் அதைச் சாப்பிட்டனர். காரத்தால் கண்ணீர் வர, அவர்கள் கண்களில் பூசியிருந்த மந்திர மை அழிந்தது. உடனே அவர்கள் அனைவரும் வெளிப்பட்டனர். கோயில் காவலர்கள் அவர்களைப் பிடித்து கொன்றனர்.

பின்னர் அந்த 18 பேரையும் கோபுர வாசல் படிகளின் கீழ் புதைத்து, ஒவ்வொரு படியிலும் ஒருவர் என்ற வகையில் 18 படிகள் உருவாக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

கருப்புசாமி மட்டும், "நான் இனிமேல் இந்த கோயிலை காவல் காப்பேன்" என்று வேண்டியதால், அவரை அங்கேயே காவல் தெய்வமாக வைத்தனர். அதன்பிறகு அழகருக்கு படைக்கப்படும் அர்த்தஜாம பூஜை பிரசாதமும் கருப்புசாமிக்கு வழங்கப்படுகிறது என்று நம்பப்படுகிறது.

வரலாற்று ஆய்வு கூறுவது

ஆய்வாளர் தொ. பரமசிவம் கூறும் விளக்கப்படி, இது முழுக்க முழுக்க அற்புதக் கதை அல்ல. உண்மையில் கோயிலில் இருந்த தங்க நகைகள் மற்றும் அபூர்வமான தங்க உற்சவச் சிலையைத் திருட வந்தவர்களே அந்த 18 பேர் எனக் கருதப்படுகிறது. அவர்கள் பிடிபட்டு கொல்லப்பட்டு, அந்த இடம் பின்னர் முக்கியமானதாக மாறியது.

அதன்பிறகு, கோயிலிலிருந்து அழகர் வெளியே செல்லும்போதும், திரும்பி வரும்போதும் அவர் அணிந்த நகைகளின் பட்டியல் 18-ம் படி கருப்புசாமி முன் வாசிக்கப்படும் வழக்கம் ஏற்பட்டது. கோயில் சாவியும் இரவில் கருப்புசாமி சந்நிதியில் வைக்கப்படுகிறது.

ஏன் கோபுரக் கதவு மூடப்பட்டது?

18 பேர் கொல்லப்பட்டதால் அந்த வாசல் "தீட்டுப்பட்டது" என்று கருதப்பட்டது. அதனால் அந்த வழியாக இறைவன் செல்லக் கூடாது என்ற நம்பிக்கை உருவானது. பின்னர் அந்த வாசல் நிரந்தரமாக மூடப்பட்டு, வேறு வழி உருவாக்கப்பட்டது. இன்று மக்கள் வழிபடுவது கருப்புசாமி சிலையை அல்ல; அந்த மூடிய ராஜகோபுரக் கதவையே கருப்புசாமியாக வணங்குகிறார்கள்.

ஏன் ஆண்டுக்கு ஒருமுறை மட்டும் திறக்கிறார்கள்?

இந்த கதவு ஆண்டுக்கு ஒருமுறை மட்டுமே திறக்கப்படுகிறது. அப்போதும் அழகர் செல்லமாட்டார். சக்கரத்தாழ்வார் மட்டும் அந்த வழியாகச் செல்கிறார். தீய சக்திகளையும் ஆவிகளையும் வென்று செல்லும் ஆற்றல் சக்கரத்தாழ்வாருக்கு உண்டு என்ற நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் இந்த மரபு உருவானது என்று கட்டுரை கூறுகிறது.

பெருந்தெய்வத்தை சிறுதெய்வம் எப்படி காக்கிறது?

இதற்கும் கட்டுரை ஒரு விளக்கம் தருகிறது. தமிழில் "காரி" என்பது கருப்பு நிறத்தை குறிக்கும். கிருஷ்ணரும் கருநிறமுடையவர் என்பதால், கருப்புசாமியை திருமாலுடன் தொடர்புபடுத்தும் நாட்டார் மரபுகள் உள்ளன. மதுரைப் பகுதியில் உள்ள பல கருப்புசாமி சிலைகளிலும் வைணவ திருநாமம் காணப்படுவது இதற்குச் சான்றாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

இதனால், கருப்புசாமி ஒரு தனி சிறுதெய்வம் மட்டுமல்ல; திருமாலின் காவல் அம்சமாக மக்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டார் என்று கட்டுரை விளக்குகிறது.

கட்டுரையின் முடிவு

கட்டுரையின் முடிவில், 18-ம் படி கருப்புசாமி பற்றிய நம்பிக்கை, வரலாறு, நாட்டார் கதை, சமூக மாற்றங்கள் ஆகியவை ஒன்றிணைந்து இந்த வழிபாட்டு முறையை உருவாக்கியதாக கூறுகிறது. இன்றும் மக்கள் கருப்புசாமியை நீதியை நிலைநாட்டும் காவல் தெய்வமாக நம்பி வழிபடுகிறார்கள் என்றும், மதுரை மக்களின் ஒற்றுமைக்கும் இந்த மரபு ஒரு காரணமாகக் கருதப்படுகிறது
